Now the interest changes completely,
À présent, l'intérêt change complètement,
and you start really helping people and not feeling that you are helping them, not at all.
et vous commencez vraiment à aider les gens sans avoir l'impression de les aider, pas du tout.
But the surrounding portion of that, which is the void, is the best,
Mais la partie qui l'entoure, qui est le Vide, c'est ce qu'il y a de mieux,
which is affected by your awakening, that you become the virtue itself.
est affectée par votre éveil, et vous devenez la vertu même.
Nobody has to tell you that you be virtuous, when you are awakened you become a virtuous personality,
Personne n'a besoin de vous dire d'être vertueux, lorsque vous êtes éveillé, vous devenez une personnalité vertueuse,
you enjoy your virtues, you enjoy being good, you enjoy being nice, you really enjoy it.
vous appréciez vos vertus, vous prenez plaisir à être bon, vous prenez plaisir à être agréable, vous appréciez vraiment cela.
And that enjoyment comes to you as a blessing because the virtue itself is so strengthening,
Et ce plaisir vous apparaît comme une bénédiction car la vertu elle-même est une telle source de force,
so powerful that anyone who is harmed or troubled or tortured or
si puissante que quiconque est blessé, troublé, torturé ou
put down, you stand up, you are not afraid of anyone, you are not afraid of any one of them.
humilié, vous le défendez, vous n'avez peur de personne, vous n'avez peur d'aucun d'entre eux.
Now about these people who have been troubling you as fake gurus, I told about them in 1970.
À propos de ces personnes qui vous ont causé des problèmes en tant que faux gourous, j'en ai parlé en 1970.
I’m just a lady and single-handed I told them who these people are,
Je ne suis qu'une femme, et toute seule, je leur ai dit qui étaient ces gens,
how they are going to loot you, and what they are going to do;
comment ils allaient vous piller et ce qu'ils allaient faire.
but in this country nobody can think of one genuine person who could be really genuine.
Mais dans ce pays, personne ne peut penser à une seule personne sincère qui pourrait être vraiment sincère.
It was the problem that time, but with this awakening within you of the virtuous nature,
C'était le problème à l'époque. Mais avec cet éveil intérieur de votre nature vertueuse,
you just know what is virtue and what is not virtue.
vous savez simplement ce qui est vertueux et ce qui ne l'est pas.
I don’t have to tell you; I don’t say “don’t do this, don’t do that."
Je n'ai pas besoin de vous le dire. Je ne dis pas « ne faites pas ceci, ne faites pas cela ».
I never say that, it just happens, because when the virtue starts developing,
Je ne dis jamais cela, cela se produit tout simplement, car lorsque la vertu commence à se développer,
the vibrations improve and you feel extremely joyous.
les vibrations s'améliorent et vous vous sentez extrêmement joyeux.
We have lost our virtues because there is no joy out of it, no reward.
Nous avons perdu nos vertus parce qu'elles ne procuraient aucune joie, aucune récompense.
If somebody is honest, he has to suffer;
Si quelqu'un est honnête, il doit souffrir.
if somebody’s good, he has to suffer; is somebody’s kind, he thinks he has to suffer;
Si quelqu'un est bon, il doit souffrir. Si quelqu'un est bienveillant, il pense qu'il doit souffrir.
but after getting Realization you are rewarded for your virtues.
Mais après avoir atteint la Réalisation, vous êtes récompensé pour vos vertus.
You are amazed how you are paid for it, it’s so surprising,
Vous êtes étonné de la façon dont vous êtes rétribué pour cela, c'est tellement surprenant.
like once there was a lady who came to see Me, she was a refugee, and I had a big house.
Une fois, une dame est venue me voir, c'était une réfugiée, et j'avais une grande maison.
So I said, “All right come and stay with Me."
Alors je lui ai dit : « Très bien, venez et logez chez moi. »
So My husband, My brother they came, they said, “What’s this?
Alors mon mari, mon frère, quand ils sont rentrés, ont dit : « Qu'est-ce que cela signifie ?
You don’t know her, who she is, her husband,
Tu ne la connais pas, ni qui est son mari,
whether he is her husband or not, just given her two rooms.
si cet homme est son mari ou non, tu lui as simplement donné deux chambres.
It’s not good!”
Ce n'est pas bien ! »
I said, “Let it be, doesn’t matter.
J'ai dit : « Peu importe, ce n'est pas grave.
I know for nothing is going to happen, let her be here."
Je sais qu'il ne se passera rien. Laissez-la rester ici. »
So they wouldn’t also go against Me.
Ainsi, ils n'auraient pas non plus voulu aller contre moi.
They said, “All right, if you say so."
Ils ont dit : « D'accord, si tu le dis. »
This lady stayed for ten days and went away.
Cette dame est restée dix jours, puis elle est partie.
Then she become a very well-known actress in India, I didn’t know she was the same lady,
Elle est ensuite devenue une actrice très connue en Inde. Je ne savais pas que c'était la même dame,
but somebody told Me that she is the same lady.
mais quelqu'un m'a dit que c'était la même dame.
I said, “Maybe."
J'ai dit : « Peut-être. »
Then one day you see, they wanted to make a film for our Sahaja Yoga,
Puis un jour, voyez-vous, ils ont voulu faire un film sur Sahaja Yoga.
so they said, “We can ask this lady to act, because she is a good actress."
Alors ils ont dit : « Nous pouvons demander à cette dame de jouer, car c'est une bonne actrice. »
I said, “All right, you can go ask but don’t tell her I am here, otherwise she will have no choice.
J'ai dit : « D'accord, vous pouvez lui demander, mais ne lui dites pas que je suis ici, sinon elle n'aura pas le choix.
I will not go and see her.
Je n'irai pas la voir. »
You just ask her."
Demandez-le lui simplement.
They went and ask her, they said, “Will you be actress?” and all that.
Ils sont allés lui demander : « Voulez-vous jouer dans un film ? » et tout ça.
She said, “I’ll try."
Elle a répondu : « Je vais essayer. »
This, that she was saying.
C'est ce qu'elle disait.
But on the day on when they were going to open the film I went there, she saw Me, she was so amazed,
Mais le jour où ils allaient sortir le film, j'y suis allée et elle m'a vue. Elle a été tellement étonnée,
she said, “Oh God, You are the One, You are the One Who is sponsoring this, Oh,
elle a dit : « Oh mon Dieu!  C'est vous, c'est vous qui parrainez cela, oh !
I’ll give my life for Her!” She just came forward, she said, “Have anything you like,
Je donnerai ma vie pour elle ! » Elle s'est approchée et m'a dit : « Prenez tout ce que vous voulez,
I have nothing to say, I am so sorry that you never told me that She’s there."
Je n'ai rien à dire, je suis tellement désolée que vous ne m'ayez jamais dit qu'elle était là. »
Thousand times more she rewarded a little thing I did for her.
Elle m'a récompensé mille fois plus pour la petite chose que j'ai faite pour elle.
No more cheating, no more troubling,
Plus de tricherie, plus de problèmes,
you become a wonderful person and so many people become your friends in this world.
vous devenez quelqu'un de merveilleux et tant de gens deviennent vos amis dans ce monde.
Your have to just tell you are coming, there will hundred people at the airport to receive you.
Il suffit de dire que vous venez, et il y aura une centaine de personnes à l'aéroport pour vous accueillir.
There will be so many friends all over the world for you, you will be amazed.
Vous aurez tellement d'amis partout dans le monde que vous en serez stupéfait.
It’s such a tremendous thing happens, because now you all are awakened in
C'est quelque chose d'extraordinaire qui se produit, car maintenant vous êtes tous éveillés dans
that Primordial Being and you have become one with each other.
cet Être Primordial. Et vous êtes tous unis les uns aux autres.
You can feel it, that oneness, that unison that we are all not only human beings but we are yogis,
Vous pouvez sentir cette unité, cette harmonie qui nous relie tous, non seulement en tant qu'êtres humains, mais aussi en tant que yogis,
we are super human beings, and we have to look after the whole world.
nous sommes des super-êtres humains, et nous devons prendre soin du monde entier.
That feeling of compassion is so overwhelming that all little,
Ce sentiment de compassion est si intense que toutes les petites
little stupid things just fall off, there’s no place for that.
choses insignifiantes et stupides disparaissent. Il n'y a pas de place pour cela.
This actually happens and has happened with many.
Cela arrive réellement et est déjà arrivé à beaucoup de gens.
Dr. Warren, whom you have seen here, can tell you as I have told you lots of stories,
Le Dr Warren, que vous avez vu ici, peut vous le confirmer, car je vous ai raconté de nombreuses histoires,
but there are many, some of them were so hot tempered, some of them were so quarrelsome,
mais il y en a beaucoup. Certains étaient si colériques, d'autres si querelleurs,
some them used to fight so much in the beginning that I thought,
certains se battaient tellement au début que je me suis dit :
“How are they going to be all right?” But today I find them as great friends and very great yogis.
« Comment vont-ils s'en sortir ? » Mais aujourd'hui, je les considère comme de très bons amis et de très grands yogis.
So this is the center where your religion is awakened.
C'est donc ici, dans ce centre, que votre religion s'éveille.
And what is a religion?
Et qu'est-ce qu'une religion ?
Word comes from “religo,” in Sanskrit it means dharma, “Dhariyatisa Dharma,” the sustenance,
Le mot vient de « religo », qui signifie en sanskrit dharma, « Dhariyatisa Dharma », la subsistance,
your sustenance, your valances is your religion.
votre subsistance, vos valences sont votre religion.
As every atom, carbon has four valances, and in the same way you have ten valances,
Comme chaque atome, le carbone a quatre valences, et de la même manière, vous avez dix valences.
these are the ten commandments that were told to you and you become that, you just become.
Ce sont les Dix Commandements qui vous ont été transmis et vous le devenez, vous le devenez tout simplement.
I don’t have to tell you as commandments but they become your beautiful ornaments within yourself.
Je n'ai pas besoin de vous les donner comme des commandements, mais ils deviennent de magnifiques parures en vous.
This happens automatically, so spontaneously you become that.
Cela se produit automatiquement, donc vous devenez cela spontanément.